Nove poznamky pre vylepsenie coordinate transformation section:

    % 
        Toto mozno este na vylespenie predkapitoli
    %%

    - eye-hand cooridnate fransormation zahrna the synergistic function of several
    sensorimotor systems, including the visual system, vestibular system, proprioception, and the eye,  head, and arm control systems, plus aspects of cognition-like attention and memory.

    - In the end though, the purpose of the eye– hand coordination “system” is straightforward: the use of vision to guide movements of the hand (reaching, grasping, and manipulation).

    
    - Specifically, we will consider how the brain deals with the geometric problems of transforming a      stimulus coded at the level of the retina into a motor code useful for controlling reaching and     grasping motions

    %%%
    
    
    
    - robot kontrol system ne oproti human zjednoduseny o ze nema zvycajne visual feedback
    - specialne na riadenie do nejakeho bodu ked vizualny signal error je redukovany na zero 
    - to funguje pretoze roboticky senzoricky feedback je obmedzeny len rychlostou ele. prudu a processor time
    - u primatov to je zlozitejsie protoze kvoli rychlosti neural conduction a processing time, rychly pohyb oci alebo ruky moze byt dokonceny alebo way off track skor ako bude updatnuty novym vizualnym signalom, tak coor system musi spoliehat na tento pomaly feedback a robit velmi pomale pohyby alebo musi robit nieco ine: pouzit intenu model physikalneho systemu a extreneho sveta, zalozeneho na pociatocnych sensorickych podmienkach, ktory moze pracovat ciastocne nezavisle. 
    - To sice nechce povedat ze visualnu feedback nie je pozuzivany, ten je samozrejme pozuzivany: odhalovanie neocakavych udalost alebo nebezpecenskva, takisto je tu evidencia ze PPC pomaha incorporate cisual feedbackdo on-going arm movement (Desmurget et al. 1999; Pisellaet al. 2000), a well-practiced movements vyzaduju feedback pre  optimalne performance (Proteau and Carnahan
2001)
    - napriek tomu sa je feedforward transformation je are essential for
the basic aspects of common, overlearned behaviors (Ariff et al. 2002; Flanagan et al. 2001, 2003), allowing intermittent visual fixations to accurately guide a rapid, continuous sequence of coordinated eye and arm movements.

    - at is attained in these feedforward internal models. Even with the use of such feedforward internal models, the internal structure of the brain is massively recursive.

    - To save time the brain presumably implements sequential computations using the shortest possi-
ble paths. Coupled with this, the primate brain appears to be organized into certain modular computational units (e.g.,Andersen and Buneo 2002; Wise et al. 1997).


    %%%%
    
    %
        EARLY VISUAL REPRESENTATIONS FOR ARM MOVEMENT    
    %%%%
        
        1. ze ako to je s rf u eye-hand
        2. preco je dolezite mat ulozenu representacoi, taku co je nezavisla od pohybu oci alebo co sa updatuje interne, namiesto toho len mat mat zalislost na feedback.

        Gaze-centered representations and spatial updating:
           
        1. ze mozno je pouazivane aj allo aj ego rf na representaciu podla toho naco to treba
        2. Henriques et al. (1998) experiment, opis, obrazok
        3. spomenute dalsie studie
        4. PPC u opic: studie o remappovani pre ruke a eyes, 
        

        Representing reach targets in 3-D space:
        1. uvod ako sa merguju vlasne z dvoch ocu info
        2. este nejaky uvod
        3. nieco o eye-centered
        4. neviem co to :D 

        %
        DEVELOPING THE REACH PLAN
        %% 
        
        Using gaze-centered signals to guide reach:

        1. ze sa najskor predpokladalo ze visal target bol transfromovany do body-centered a potom porovnany s rukov, potom niekdo nasiel signaly co mozu mat nieco s tym ze sa to porovnana ako gaze-centered
        2. nejaka ulaha o vecktorovom posune a ze by mohlo stacit gaze
        3. tu neviem precitaj este nieco /// nejaky experiment aj obrazok
        
        Accounting for eye– head–shoulder linkage geometry:

        1. preco musi mozogodhadnut ako je visual ego-centr translocated (in shoulder) cez head rotation, ked sa hybe hlava tak aj oci
        2. zase nejaky experiment o tom hand-eye centred
         
        Conceptual and physiological models for visually guided reach:
        
        1. dokoncit a napisat uz nieco


